## Проект RandomNumbers

Проект представляет собой программу, которая выполняет сравнительное тестирование двух различных методов генерации псевдослучайных чисел: нашей реализации ДПСЧ с использованием Линейного конгруэнтного метода и библиотечного генератора псевдослучайных чисел, предоставляемого стандартной библиотекой C++. Проект проверяет, насколько обе реализации генераторов соответствуют ожидаемым критериям, например таким как равномерное распределение чисел в заданном интервале [0, 1).

## Про выбранный алгоритм ДПСЧ:

Алгоритм, представленный в функции ourRealizationRand, реализует метод генерации псевдослучайных чисел с использованием линейного конгруэнтного метода. Этот метод основан на итеративном вычислении чисел, начиная с некоторого начального значения b. В каждой итерации происходит генерация нового числа y, которое затем масштабируется для получения случайного числа в интервале [0, 1). Главной идеей метода является использование предыдущего числа для генерации следующего числа, что делает последовательность чисел детерминированной при одинаковом начальном значении b. Статическая переменная b используется для хранения текущего состояния генератора между вызовами функции.

В данной реализации n случайных чисел генерируются и сохраняются в массиве r, который затем возвращается как результат функции. Важно отметить, что линейный конгруэнтный метод имеет ограничения и требует правильного выбора параметров (таких как начальное значение b и константы), чтобы обеспечить хорошую статистическую случайность чисел.

## Выбранные методы тестирования: гистограммы и тест X-Square

 * Гистограммы позволяют визуализировать распределение сгенерированных чисел путем разбиения интервала [0, 1) на несколько бинов и подсчета количества чисел, попавших в каждый бин. Это помогает выявить аномалии или неравномерности в распределении.

* Тест X-Square является статистическим методом для количественной оценки соответствия фактического распределения сгенерированных чисел ожидаемому равномерному распределению. Он сравнивает наблюдаемые частоты чисел в каждом бине гистограммы с ожидаемыми частотами в случае равномерного распределения и вычисляет статистику X-Square. По результатам теста X-Square можно делать выводы о том, насколько хорошо генератор соответствует равномерному распределению.


Для графического метода, использующего гистограммы, были проведены тесты нашей собственной реализации генератора псевдослучайных чисел, а также стандартного генератора из библиотеки C++. Результаты представлены в виде гистограмм, где каждый интервал [0.00, 0.10], [0.10, 0.20], и так далее до [0.90, 1.00] отображает количество сгенерированных чисел в данном интервале. Гистограмма позволяет визуально оценить равномерность распределения чисел.

Для статистического метода тестирования, который использует тест X-Square, были проведены тесты обоих генераторов. Тест X-Square сравнивает наблюдаемые и ожидаемые частоты чисел в каждом интервале и вычисляет статистику X-Square. В результате теста были получены значения статистики X-Square для каждого генератора.

## Результаты тестирования

### Наша функция генерации ПСЧ Линейным конгруэнтным методом:

Гистограмма для нашего генератора:
  <pre>
[0.00, 0.10]: ************************************************** 1025
[0.10, 0.20]: *********************************************** 973
[0.20, 0.30]: ************************************************** 1025
[0.30, 0.40]: ************************************************ 987
[0.40, 0.50]: ************************************************* 1019
[0.50, 0.60]: ************************************************* 1005
[0.60, 0.70]: *********************************************** 978
[0.70, 0.80]: ************************************************ 984
[0.80, 0.90]: *********************************************** 983
[0.90, 1.00]: ************************************************* 1021
  </pre>

Тест X-Square для нашего генератора:
<pre>
Тест X-Square пройден (X-Square = 4.00)
</pre>
   

### Функция генерации ПСЧ библиотечным генератором:

Гистограмма для библиотечного генератора:
<pre>
[0.00, 0.10]: ********************************************** 970
[0.10, 0.20]: ************************************************* 1023
[0.20, 0.30]: ************************************************ 995
[0.30, 0.40]: *********************************************** 974
[0.40, 0.50]: ************************************************ 1002
[0.50, 0.60]: *********************************************** 992
[0.60, 0.70]: ************************************************ 1000
[0.70, 0.80]: ************************************************ 1009
[0.80, 0.90]: ************************************************ 999
[0.90, 1.00]: ************************************************** 1036
</pre>
Тест X-Square для библиотечного генератора:
<pre>
Тест X-Square пройден (X-Square = 3.58)
</pre>

Результаты тестирования представлены в двух разделах: для нашей собственной функции генерации псевдослучайных чисел (Линейный конгруэнтный метод) и для библиотечного генератора псевдослучайных чисел. Давайте разберем каждый раздел по отдельности:

#### Наша функция генерации ПСЧ (Линейный конгруэнтный метод):

    * Раздел "Гистограмма для нашего генератора"
    Этот раздел отображает гистограмму распределения случайных чисел, сгенерированных вашей функцией. Гистограмма разбивает интервал [0, 1) на 10 равных интервалов и показывает, сколько чисел попало в каждый интервал. Например, в интервале [0.00, 0.10] было сгенерировано 1025 чисел, что отображается в виде 1025 звездочек (*). Эта гистограмма помогает визуально оценить равномерность распределения сгенерированных чисел.

    * Раздел "Тест X-Square для нашего генератора"
    Этот раздел представляет результаты статистического теста X-Square для вашей функции генерации. Тест X-Square сравнивает фактическое распределение сгенерированных чисел с ожидаемым равномерным распределением. Если значение X-Square невелико (в данном случае, X-Square = 4.00), это указывает на то, что сгенерированные числа соответствуют равномерному распределению. Таким образом, "Тест X-Square пройден" означает, что ваш генератор псевдослучайных чисел демонстрирует хорошую статистическую случайность.

#### Функция генерации ПСЧ библиотечным генератором:

    * Раздел "Гистограмма для библиотечного генератора"
    В этом разделе отображается гистограмма распределения случайных чисел, сгенерированных стандартным библиотечным генератором псевдослучайных чисел. Также, как и в предыдущем случае, гистограмма разбивает интервал [0, 1) на 10 равных интервалов и показывает количество чисел в каждом интервале. Например, в интервале [0.00, 0.10] было сгенерировано 970 чисел. Эта гистограмма предоставляет визуальное представление распределения чисел от библиотечного генератора.

    * Раздел "Тест X-Square для библиотечного генератора"
    Этот раздел представляет результаты статистического теста X-Square для библиотечного генератора псевдослучайных чисел. Как и в случае с вашей функцией, "Тест X-Square пройден" означает, что библиотечный генератор псевдослучайных чисел также демонстрирует хорошую статистическую случайность, с X-Square = 3.58.

В результате можно сделать вывод, что и наша функция, и библиотечный генератор генерируют числа, которые соответствуют равномерному распределению, что является положительным результатом для генераторов псевдослучайных чисел.